---
categories:
- 彼岸花开
date: 2025-04-15 06:55:00+08:00
tags:
- 念佛专题
title: 【彼岸花开】念佛乃诸法之要，孝养为百行之先！
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17737277541800.842459428960205.jpg" alt="【彼岸花开】念佛乃诸法之要，孝养为百行之先！">

  

莲宗宝鉴云：

念佛乃诸法之要，

孝养为百行之先。

孝心即是佛心，

孝行无非佛行。

欲得道同诸佛，

先须孝养二亲，

故赜禅师云：

孝之一字众妙之门。

佛语以孝为宗，

佛经以孝为戒。

言中不昧口出戒光，

直下分明顿开心地。

夫孝者，

有在家之孝，

有出家之孝。

在家孝者，

父母爱之，喜而不忘；

父母恶之，劳而不怨。

承顺颜色，以尽养生。

出家孝者，

割爱辞亲，餐微契本；

深入无为之理，

上酬罔极之恩。

趣解脱之要途，

报慈亲之捷径。

非但未来获益，

亦于现世成功......

非但一世父母，

而多生父母皆报；

不惟一身父母，

而法界父母皆度......

以此报亲之德，圆成念佛之功。

是知父母喜欢，则诸佛喜欢。

此心清净，则佛土清净！

【祈 愿】 

神州百福臻

国泰民安稳

风雨悉调顺 

灾疫永不逢

宏阐毗尼风

住持正法城

庄严遍国土

广利诸众生

  

  

  
  
